大泽次郎左卫门尉正秀
おおさわじろうざえもんのじょうまさひで大沢次郎左衛門尉正秀
愿赌上这条命 为织田大人效力
これより織田様のため身命を賭してお仕えいたしまする。
若真如此 为什么...
（織田信長）であれば　なぜ
你的侍从身上会搜出这些？
お主の従者の荷よりこのようなものが出てきたのじゃ？
他们将这些藏在衣服里
（前田利家）衣服に紛れて分からぬように忍ばせておりました。　切っ先には…
刀尖上涂了毒
毒も。知りませぬ！
我没有命令他们做这种事
私は　そのようなこと命じてはおりませぬ！
太遗憾了...
残念の極みじゃ。
杀了他
始末せよ。
-失礼了 -请等一下
かずます（滝川一益）御免！（木下小一郎長秀）お待ちくだされ！
这其中一定有误会
何かの間違いでございます！
大泽阁下已经承诺会加入我们了
大沢殿は　我らの味方になると約束してくださいました！
这不是你有资格插嘴的事
（柴田勝家）控えよ！うぬごときが口を挟む場ではない！
但要是杀了他 家兄也会没命
ご無礼は平に。　しかし　この者を殺せば我が兄の命もございませぬ！
那又怎样
それが　どうした。
我命令猴子去游说
わしは　サルに　調略せよと命じたのじゃ。
没看出此人怀有二心 是他的无能
そやつの二心を見抜けなかったはあやつの手落ち。
这是他自作自受
自業自得じゃ。
我绝无二心
二心などござりませぬ！（佐久間信盛）では　これを
那这你又怎么说
どう申し開きいたす！知らん！
-我不知道 -这上头有美浓国
この刻印はみののくに美濃国　関の刀鍛冶によるもの！
你以为坚称不知情 我们就会相信你吗
知らんものは　知らん！そのような言い逃れが通るとお思いか！
这是陷阱
わな覚悟されよ！これは罠じゃ！
是龙兴担心大泽阁下加入我们 故意设下的陷阱
大沢殿が我らに寝返ることを恐れたたつおき龍興の仕業にござります！
一定有跟龙兴勾结的家臣 潜藏在我们之中
龍興の息のかかった家臣が目を光らせておったに違いありませぬ。
是那个人栽赃的
そやつがそれを忍ばせたのでございます！
你以为我们会信你这番胡说八道吗
よしなり（森　可成）そのような妄言を信じよと申すか！
但现在也没有证据 能证明就是大泽阁下做的
しかし　大沢殿がやったという証しもありますまい！
我认为应该好好调查
であれば　ここは吟味すべきでございます！
若是不查明真相就杀了他
ひでさだ（林　秀貞）吟味じゃと？このまま真相を確かめずに
この者を斬ろうとするなら
今后就没有人敢再向主公投诚了
今後　織田の誘いに乗る者もいなくなってしまいます！
这或许正是敌人的盘算
それこそが　敵のねらいやもしれませぬ。
请您好好调查清楚
お願いでございます。　どうかどうか　よくお調べくださいませ！
还不快给我闭嘴
（勝家）黙れと言うておろうが！ハアハア…！
好吧
（信長）よかろう。
我给你一天时间
１日くれてやる。
你说要调查 就交给你办
その吟味　お前がやれ。
是
ははあ！
不过...
ただし
要是查不出什么结果
何も分からなければ　その時は…
到时候就由你...
お前の手で　そやつを斬れ。
没想到事情会变成这样 真的非常抱歉
このようなことになってしまい申し訳ございませぬ。
不 刚刚很谢谢你为我辩护
いや　さっきは　よう声を上げてくれた。
大泽阁下...
大沢殿　あのくない（苦無）の件は
那个暗器 您是真的不知情吧
まこと真に　関わりはないのでござりますね。
当然了
無論じゃ。
故意假装投诚 想借机暗杀织田大人...
わざわざ誘いに乗るふりまでして織田様を狙おうなどと
我才不会这么拐弯抹角
そんな手の込んだまねをするくらいなら堂々と戦で決着をつけておるわ。
请原谅我的无礼
ご無礼いたしました。
你呢？
お主はどうじゃ。
我不知道为什么会被搜出那种东西
なぜ　あのような物が入っていたのか分かりませぬ。
你真的认为是美浓搞的鬼吗？
（次郎左衛門）本気で美濃の仕業と思うておるのか？
我只是一时情急 想到什么说什么
いや　あれは　とっさに思いついたことを口走っただけにござりまする。
你也真不简单
フッ　大したものじゃな。
我一定会证明大泽阁下的清白
ご安心くだされ　必ずや大沢殿の無実を証し立ててみせまする。
我也希望可以
そう願いたいものよ。
这也是为了令兄嘛
お主の兄のためにもな。
可以请您把发现暗器时的状况 仔细告诉我吗？
前田殿。　くないを見つけた時のことを詳しく聞かせてはもらえませぬか？
那就藏在大泽的行囊里
大沢の荷の中に隠してあったのじゃ。
想都知道是大泽想暗算主公
大沢が殿を狙っておったに決まっておろう。
既然是藏在里头 就是刻意没有要让人看见吧
隠してあったというのは
見つからないようにしてあったということでございますか？
前田阁下是怎么发现的？
なぜ　前田殿は　それを？
保护主公是我们的使命
殿の身辺をお守りするのが我らの役目。
检查大泽的随身行囊 也是该尽的职责啊
あらた大沢の荷を検めるのは当然ではないか。さっさのう？　佐々殿。
佐佐阁下也在场吗？
佐々殿も　その場におられたのですか？
是我跟前田阁下一起检查的
前田殿と共に　荷を検めた。
那是什么时候的事？
それは　いつ時のことでございますか？近くには　ほかに誰かおられ…。
你烦不烦啊
ええい　うっとうしい！
这种小事谁记得清楚啊
はあ…　いちいち覚えておらぬわ。
请等一下
お待ちくだされ！
你就死心吧
もう諦めよ。
小一郎
（とも）小一郎！
你没事真是太好了
無事でよかった！　お前様も…。
甚助 你没事吗
（弥助）甚助！　無事であったか。
是
（甚助）はい。
怎么 你们也来了啊
あさの　ながかつ（浅野長勝）何じゃ　お前らも来ていたのか。
当然要来啊
ねね（寧々）そりゃ来ますとも。だって…　藤吉郎さんが…。
你们已经听说哥的事了吗
兄者のこと　もう聞いておるのか。
他死了吧
（直）うん。　死んだんでしょ？
はあ？　誰が　そんなこと！
我相公...
（あさひ）うちの人が…。
因为城里的人...
えっ？（甚助）だって　お城の人たちが…。
他还没死啦
あれ？（長勝）まだ死んではおらん。
什么啦 不要吓人好不好
何じゃ　もう！　驚かさんでよ！
害我差点就要哭了
すいません！危うく泣くとこだったわ！
你已经在哭了
いや　泣いとったけど。
我就猜到是这样了
（あさひ）うう〜　すんません。（なか）そんなことじゃねえかと思ったわ。
小一郎 你一定饿了吧
（なか）小一郎　おなかすいたじゃろ。餅でもお食べ。
吃点东西吧
フフッ。
先不用了
今はええわ。兄者も腹をすかしてるじゃろうし。
我身为人质 还能受到这样的招待
（木下藤吉郎秀吉）とらわれの身でありながら
このような　もてなしかたじけのうござる。
这是家母的好意 你要好好感谢她
もんど（大沢主水）母上の恩情じゃ。ありがたく思え。
外子的份剩著也是浪费嘛
しの（篠）フフフッ旦那様の分を余らせてしまうのは
もったいないと思っただけでございますから。
能娶到这么体贴的夫人
こんなお優しい奥方様をめとられたとは大沢殿も果報者じゃのう。
我身子不好 平时总是让外子操心
フフフ…　私など　病弱ゆえ
いつも旦那様には助けられてばかりでございます。
这样才好
それでよいのです。
就是因为有想要保护的人 我们才有动力挺身奋战
助けたい人がおるからわしらは戦えるのじゃ。
大泽阁下能成为这么有成就的武士
もののふ大沢殿が　あのような武士でいられるのも奥方様がおられればこそ。
对吧 主水公子
のう？　主水殿。
不过就是个人质 少厚著脸皮对我说话
なれなれしく話しかけるな。とらわれの分際で。
对了
あっ　そうじゃ。犬山城を落とした暁には
我想向信长大人谏言 等攻下犬山城 就让主水公子当城主
主水殿を城主にするよう信長様に口利きしようかと思うが。
在家臣中 信长大人特别关爱我
何？わしは　織田家中でも特に
信長様よりお目をかけていただいておりまする。
只要我去跟他说 他一定会听的
そのわしが頼めば必ずや　お聞き入れくださりましょう。
-真的吗 -小事一桩啦
真か。お安い御用でござる！
如果没办法证明大泽阁下的清白
その　大沢殿の無実を晴らさないと
那个笨蛋就真的会被杀了吗
あのバカは　本当に殺されるってこと？
对
そうじゃ。
-弥助 -什么事
弥助殿。何じゃ。
你在鹈沼城看到一名家臣 把暗器藏进大泽阁下的行囊吧
鵜沼城で家臣の一人が　大沢殿の荷の中に
くないを忍ばせているのを見たそうじゃな。
不 我没有...
お…　いや〜　そんなものは…。見たのじゃ。
你就这么告诉主公吧
そう　殿様に話してくだされ。
说得愈清楚愈好 说得跟真的一样
できるだけ詳しく　真のことのように。
我又不像你们那么会演戏
（弥助）勘弁してくれ。　わしはお主らと違って　芝居が苦手なのじゃ。
他一说谎马上就会露馅嘛
すぐ顔に出てしまうもんねえ…。そこがいいとこなんだけど。
我是骗不过主公的
お殿様を欺くなんて　無理じゃ！
要是有个闪失 我也会被砍头的
下手をしたらわしも　お主も　打ち首じゃぞ！
这是唯一的办法了
今打てる策は　それしかござらぬ！
不用说谎就可以吗？
欺かなければ　いいのですか？
对不起...
あっ　すみません。　あっ　何も言いません。
你都说到这份上了 就说完吧
えっ　そこまで言ったら言いなさいよ。
可以吗
いいのかい？
那...
あ…　じゃあ…
我真的看见了
私は　本当に見たので。
有人把暗器放进去...
荷の中に　くないを入れるところを…。
你人又不在鹈沼城
お前は　鵜沼城におらんかったじゃろ！
是在小牧山
鵜沼ではない。　小牧山でじゃ。
什么时候？你看到的是谁？
いつ！？　誰を見たのじゃ！？
猴子也就到此为止了吧
（利家）ああ〜。　サルも　これまでじゃな。
谁叫他想出人头地想昏头了
（まつ）出世に目がくらんで欲張るからです。
让您久等了
お待たせいたしました。
都这么晚了 有什么事吗
このような時分に何用じゃ。
把我找出来还迟到
呼び出しておいて遅れるとは無礼であろう。
非常抱歉
申し訳ござりませぬ。
因为我有很多事要确认
いろいろと確かめることがございました。
确认？
確かめる？　何を？
在检查大泽阁下的行囊不久前...
大沢殿の荷を検める少し前に
有人把暗器藏进行囊里
その荷の中に　くないを忍ばせた者がいたようでございます。
家里人为我送衣物来让我更衣时
鵜沼から戻った私に　気を利かせて着替えを届けに来た身内の者が
凑巧看见了
たまたま見ておりました。
由于地位低下 他并不明白自己看见了什么
下々の者ゆえ
それが何を意味していたかなど分かるはずもござりませんでしたが…
不过他记得那个人的长相
顔は　しかと。
我可是黑母衣众的首领
くろほろしゅう黒母衣衆筆頭のわしと斬り合うつもりか？
为什么要这么做？
何で　このようなまねを…兄者への妬みか！
我嫉妒他做什么？
なぜ　わしが　あいつを妬まねばならぬ。
笑死人了
笑わせるな！
（刃音）ハアハアハア…！
はあっ。うっ…　ハアハア…！
别打了 蠢货
このたわけどもが！
是佐佐阁下把暗器 藏在大泽阁下的行囊里
殿！　大沢殿の荷に　くないを仕込んだのは佐々殿でございます！
一切都是佐佐成政...
全ては　この佐々成政が…！
ふん！あっ！　う…！
ハアハア…！　く…！
我知道
分かっておるわ。
是我命令他做的
このわしがやらせたのじゃ。
这是怎么回事
くっ…　ハアハア…どういうことでござりますか。
我不相信大泽次郎左卫门
わしは　大沢次郎左衛門が信用できぬ。なぜでございます。
他受到道三赏识 成为大泽家女婿
あの男は　道三に見いだされ大沢家の婿となり
将亲人一一灭口 才当上家督
次々に親類縁者を亡き者とし家督をつかみ取ったのじゃ。
跟我还挺像的...
ハッ　どこか　わしに似ておる。
看到他就让我浑身不舒服
むしず見ていて虫唾が走る。
要是放他一条生路 他总有一天会暗算我
生かしておけば　いつか必ずこのわしの寝首をかこうとするであろう。
说不定会是一条祸根
やっかいな火種となるやもしれぬ。
他就是这么难应付的武士
それだけ手ごわき侍である。
你带大泽回来是大功一件
小一郎。よう大沢をここまで連れてきた。
这下事情就好办了
これで　事は楽になせる。　でかしたぞ。
不是我
わしではござらぬ兄の手柄でございます！
求求您救救家兄
どうか　どうか　兄をお助けくだされ！
他不会背叛信长大人的
大沢殿は　昔とは違いまする。信長様を裏切ることはございませぬ！
人才没那么容易改变
人は　そう　たやすくは変わらぬ。
大泽人来到这里 就是最好的证据
その何よりの証しが大沢が　ここに来たことじゃ。
他接受游说 背叛龙兴了
あやつは　調略に応じて　龍興を裏切った。
他一点也没变啊
何も変わっておらぬではないか。
说穿了 会留下人质在城里 就代表他也不相信我们
そもそも人質を取ること自体我らを信じておらぬということじゃ。
猴子会为此而死
そのせいで　サルは死ぬ。
代表他的命也不过如此
あやつの天運も尽きたということじゃ。
相对的...
そのかわり
命运是站在你这边的
お主には　天運が巡ってきた。
照原先说好的 你亲手杀了大泽
約束どおり　お主の手で大沢を斬れ。
我就让你取代藤吉郎 当上侍大将
さすれば　藤吉郎の代わりに侍大将にしてやる。
小一郎
小一郎。
表现你对我的忠诚吧
わしへの忠義を示せ。
主公
⚟殿。いかがした。
您饿了吗
腹は　すいてはおりませぬか。
我没事
大丈夫じゃ。そうでございますか。
那我晚一点再来
では　また参ります。
倒是你 没事吧？
お主の方こそ　大丈夫か。
非常抱歉
申し訳ござりませぬ！
这样啊...
（次郎左衛門）そうであったか…。
这也是我过去所作所为导致的结果
全ては　己がしてきたことが招いたこと。
也是没办法的事
致し方あるまい。
我因此当上家督是事实
わしが　そうやって家督を継いだは事実じゃ。
不先下手为强 被干掉的就是我
やらねばこちらが　やられていたからな。
不过真没想到织田信长 居然计划得这么周到...
しかし　あの織田信長をそこまで用心させたとは…。
这样我也死而无憾了
よい冥土の土産話が出来たわ。
只是真对不起令兄
お主の兄には　すまぬことをしたが。
还有时间 不能就这么放弃
まだ時はありまする。諦めてはなりませぬ！
千万别做出会惹恼织田大人的举动
くれぐれも　織田様の怒りを買うようなまねはするでないぞ。
没必要连你的命都赔进来
お主まで身を滅ぼすことはない。
好久不见了 小一郎
（市）久しいな　小一郎。
久疏问候
ご無沙汰いたしております。
找我什么事？
（市）話というのは？はっ。
-其实... -如果是要我劝劝哥哥
実は…。（市）兄上を説き伏せることなら　できぬぞ。
我都听说了
話は聞いておる。藤吉郎のことは　さぞ無念であろう。
拜托您
お願いいたしまする！
除了拜托阿市小姐 我别无他法了
もはや　お市様にすがるほかないのでござります！
抱歉
すまぬ。
自从信胜哥哥的事之后...
あに信勝兄とのことがあって以来
哥哥就再也不相信人了
兄上は　人を信用できなくなってしまわれたのじゃ。
哥哥 你这次又闯了什么祸？
兄上　今度は　何をやらかしたのです？
就只是偷骑了父亲的马
おやじ（信長）親父の馬にちょっと乗っただけよ。
难怪父亲会生气
くろみかげ黒御影に！？　そりゃあ　怒られますよ。あれは　父上の自慢の馬ですから。
所以我才想骑骑看啊
だから乗ってみたかったのじゃ。
不要连你都来念我
兄上。もう　お説教はたくさんじゃ。
下次记得找我喔
次は　私も誘ってください！
我也想骑骑看
私も乗ってみとうございます。
好
おう。
它过去了 哥
（信勝）行ったぞ　兄上！
（鳴き声）
怎么样啊 信胜
どうじゃ　信勝！
这可是我们的功劳呢
さすが兄上！　我らの大手柄じゃ！
信胜大人...
信勝様に…
意图谋反
謀反の企てがございます。
是身边的人教唆怂恿
周囲の者が唆し　たきつけそうなるように　しむけておりますれば
绝不是信胜大人的本意...
決して　信勝様のご本心では…。
这是第二次了
これで２度目じゃ。
第一次我原谅他了...
一度は許した。
这次不行
次はない。
でや！あ…！
哥...
兄上…。
う…　うう…。
う…　うあっ。
ああっ！
うああああ〜！
为什么...
ハアハア…　なぜじゃ…。
为什么
なぜじゃ。
为什么 信胜
なぜじゃ　信勝！
信胜
信勝！
信胜...
信勝…。
原来发生过这种事吗...
そのようなことが…。
我没办法劝哥哥
（市）私には兄上をいさめることなどできぬ。
我也要为哥哥着想
そなたに藤吉郎への思いがあるように私にも　兄上への思いがあるのじゃ。
我不能再让哥哥觉得 没有人站在他这边
これ以上　兄上を　一人にさせとうない。
对不起 我帮不上忙
力になれず　すまぬ。
你居然也来了
珍しい。
要是藤吉郎死了
藤吉郎が死んだら
好不容易能过上的好日子就没了 又得回去种田了嘛
せっかくの暮らしがまた百姓に逆戻りだからね。
就这么点？小气鬼
そんだけ！？　ケチくさ〜！
这是订金啦
手付けよ。
要是他能平安回来
無事に帰ってきたらこの１０倍　お納めしますから。
真不好意思 让你来帮忙
悪いねえ　手伝ってもらって。いえ。
等他回来 要让他吃个够
あの子の好物だで。帰ってきたら　うんと食わせてやらにゃ。
藤吉郎15岁就离开家
藤吉郎は　１５の時に家を飛び出してそれから８年も帰ってこんかったんじゃ。
我们都当他已经死了
死んだことにしておったのに生き返りおった。
那孩子是不死之身
あの子は　不死身じゃ。
而且现在还有小一郎在
ましてや　今は　小一郎がついとる。
没什么好担心的
な〜んの心配もいらんわ。
是
はい。
千万别做出会惹恼织田大人的举动
回想　くれぐれも　織田様の怒りを買うようなまねはするでないぞ。
那只碍眼的猴子不见了
目障りなサルがいなくなって一層　お役目に励めるというものじゃ。
那真是太好了
何よりでございます。ますます偉くなられませ。
你可要继续出人头地喔
うむ。
只不过...
ただ…
有点无聊就是了
ちと退屈じゃ。
你怎么来了？
どうしたんじゃ　こんなところに。
我要送东西给浅野大人
浅野様にお届け物に。
骗你的
うそ嘘じゃ。
我在家里坐不住
じっとしておれんかった。
不用担心啦 我一定会说服主公的
ハハッ　心配すんな。わしが　必ず殿様を説き伏せてみせるわ。
我担心的不是藤吉郎
私が心配してるのは　藤吉郎さんじゃないあんたの方よ！
你不知道会有什么下场
殿様を怒らせたら　小一郎だってどうなるか分からないんだよ？
要是你有什么万一 我要怎么办？
あんたに…　もしものことがあったら私はどうなるわけ？
我相信你 跟着你来这里 结果你满脑子都是你哥哥...
あんたを信じて　ここまでついてきたのにずっと　兄者　兄者って。
要是你为了他死掉 我不会原谅你
あんなやつのために死んだら承知しないから！
我希望你可以好好活着
私は　小一郎に生きていてほしいの！
我跟藤吉郎谁比较重要？
あんたは　私と藤吉郎さんのどっちが大事なのよ！
对不起...
ごめん。
对不起
ごめんなさい…。
直
直！
不是什么要紧的事...
別に　どうでもよいことだが…
但我有件事想告诉你
お前に話しておきたいことがある。
（足音）
-来了吗？ -没有
来たか？いえ。
一早从那里出发 中午也该到了
遅いではないか。　朝に向こうを出れば昼には　こちらに戻れるはず。
该不会出什么事了吧...
もしや　何かあったのでは…。
时限是日落前吧
心配いらん。　日の入り時が刻限であろう。のんびりしておるだけじゃ。
真是这样就好了
だとよいがな。
小一郎一定会来
大丈夫じゃ　小一郎は　必ず来る。
小一郎
にわ（丹羽長秀）して　小一郎。　吟味の首尾は？
是
はっ。
根据我的调查...
私の調べた限り…
大泽阁下确实没有二心
やはり　大沢殿に二心はござりませんでした。
那些暗器是其他人藏进行囊里的
あのくないは別の者が忍ばせたものでござります。
那是谁？
それは誰じゃ。
我不能说
申せませぬ。
说了他也不会承认吧
申したところで認めてはもらえぬでしょう。
你又在信口开河吧
（勝家）それでは話にならん！また口から出任せではないのか！
够了
もうよい！
小一郎
小一郎。
既然你无法证明 那就照原先说好的
覆せぬのなら約束どおり
由你亲手杀了他
お主の手で　その者を斬れ。
这么一来 我就封你为侍大将
さすれば　侍大将にしてやる。
我不想当侍大将
そんなものになりたくありませぬ！
大泽阁下的命 就是家兄的命
大沢殿の命は　兄の命じゃ。
我不可能亲手杀死家兄
この手で兄を殺すことなどできませぬ！
不管发生什么事 我都不会背叛哥
わしは　どんなことがあろうとも兄者を裏切りませぬ。
您知道为什么吗？
なぜか　お分かりか？
因为哥相信我
兄者が　わしのことを信じているからじゃ。
他相信主公
殿のことを信じておるのです！
哥全都知道
兄者は　全て承知しておりました。
不是什么要紧的事...
別に　どうでもよいことだが…
但我有件事想告诉你
お前に話しておきたいことがある。
主公打从一开始就打算杀死大泽
殿が最初から大沢を殺すつもりでいたこと
这件事我也听佐佐说了
佐々から聞いて　わしも知っておった。
然后我告诉猴子了
わしは　そのことをサルにも教えたのじゃ。
"不管你怎么拼命说服大泽"
必死になって調略したところで殿は　大沢を殺すつもりだと。
"你什么都不晓得"
お前は　本当のことなど何も聞かされておらんのだと。
我看他被交派重任 忍不住想挫挫他的锐气...
大役を任されたやつへの妬みでな。
但是他说...
じゃが　あいつは…。
只要加入我军 就能保证 大泽的城和领地平安
調略に応じればあんど大沢の城と領地は安堵すると
主公是这么对我说的
殿は　わしに　そう申した。
我相信主公说的话
わしは　その言葉を信じるだけじゃ。
哥明知道事情很可能会变成这样
兄者はこうなるかもしれないと分かった上で
还是自愿留下来当人质
それでも　人質となることを選んだのです。
他听从主公的命令 相信主公说的话
殿の命に従い　殿のお言葉を信じて！
哥这辈子都不会背叛主公
兄者が　殿を裏切ることは金輪際ありませぬ！
你要失去的...
そういう家臣をあなた様は失うことになりますぞ！
-闭嘴 无礼之徒 -我也知道我很无礼
控えよ　無礼者め！無礼は百も承知じゃ！
封我当侍大将？
わしを侍大将に？　ありがたいことじゃ。
那么就请您小心了
じゃが　気を付けられませわしは兄者とは違う。
因为这件事 我对您恨之入骨
こたびのことであなた様のことが大嫌いになり申した！
我总有一天会暗算您
わしを生かしておいたらいつか寝首をかくかもしれませぬぞ。
你疯了吗
（勝家）血迷うたか　乱心者め！この場で斬り捨ててくれるわ！
要杀了我的不是你们
お主らには　斬られぬ！
要杀我的...
ハア…　わしを斬るのは…。
是大泽阁下
大沢殿じゃ。
你在说什么
お主　何を…。
来吧 杀了我吧
さあ　斬りなされ！
杀了我这个叛徒
裏切り者である　わしを斬って殿に忠義の証しを見せるのじゃ！
这么一来 主公就会相信你了
さすれば　殿も分かってくださるはず。
没什么好犹豫的
戸惑うことなどござりませぬ。
我会想救你 是为了我哥
わしが　あなたを助けようとしたのは兄者のためじゃ。
你是死是活 我根本就不在乎
あなたのことなど　どうでもいいと思っておったのじゃ。
来吧 杀了我
さあ！　斬ってくだされ！
请你救救我哥
兄者のことをお助けくだされ！
直...
直…
对不起...
すまぬ。
（刀を捨てる音）
抱歉
（次郎左衛門）御免。
我下不了手
斬れぬわ。
我会遁入佛门 此后不问世事
織田様。拙者は仏門に入り　世を捨てまする。
我的家臣和领地全都交给您
家臣　所領の一切を差し出しまする。
也请您原谅他的无礼之举
この者の非礼もどうか　それでお許しくだされ。
大泽阁下...
大沢殿…。
（からすの鳴き声）
你要去哪里
どこへ行く気じゃ。
我去个茅厕...
かわやちょ…　ちょっと　厠へ。
天就要黑了
間もなく　日が暮れるな。
到此为止了
もはや　これまでじゃ。
-父亲恐怕已经... -不可能
やはり　父上は今頃…！そんなはずはない。
-一定是有什么事耽搁了... -别说了
きっと何か　思わぬことが…。もう　よい！
我就用父亲传授的投石 打破你的脑袋
かくなる上は　父譲りの　このつぶて打ちでお主の頭をかち割ってくれるわ。
受死吧
（主水）覚悟せい。
哥 你在哪
兄者！　兄者はどこじゃ！
-哥 -小一郎
兄者！小一郎！
-父亲 -我回来了
父上！今　帰ったぞ。よう　ご無事で…。
太慢了吧
遅いわ！すまん。
你的发髻...
その…　髪は！？
这是我自己的决定
わしが望んだのじゃ。
织田大人 我会遁入佛门 此后不问世事
織田様。拙者は仏門に入り　世を捨てまする。
我的家臣和领地全都交给您
家臣　所領の一切を差し出しまする。
也请您原谅他的无礼之举
この者の非礼もどうか　それでお許しくだされ。
大泽阁下...
大沢殿…。
很好
相分かった！
没时间了 我们直接渡河吧
もはや時がありませぬ。ここを渡りましょう。
うむ。
说了他也不会承认吧
申したところで認めてはもらえぬでしょう。
够了
（信長）もう　よい！
怎么了吗
いかがした。
没事
いえ。
-相公 -筿 我回来了
旦那様！篠。　今　戻ったぞ。
欢迎回来 没事就好
お戻りなさいませ。　ようご無事で。フッ　わしは　このとおりじゃ。
发生什么事了？
何があったのじゃ。
我们回去吧 哥
フッ　帰ろう　兄者。
おう。フフフフッ。
吃吧
どうぞ。うん。
没想到你会放过他
まさか　あの者をお許しになるとは。
真不像你的作风
らしくないこと。
既然一开始就打算杀了他
最初から殺すおつもりだったのなら
那为什么不赶快动手？
なぜ　もっと早くそうなさらなかったのです。
你总不会为了一只猴子改变心意吧
たかがサル一匹のため　お気持ちが変わられたわけではありますまい。
我也不清楚
わしにも　よう分からぬ。
或许我是想看看吧...
もしかしたら見てみたかったのやもしれぬ。
看弟弟拼了命保护哥哥的样子吗？
弟が　命懸けで兄を守ろうとする姿をですか？
看他对哥哥见死不救 也要拼命往上爬的样子
いや…　兄を見殺しにしてのし上がろうとする姿をじゃ。
看来让你失望了呢
期待外れにございましたな。全くじゃ。
不过你看起来...
それにしては…。
不 没事
いえ　何でもありませぬ。
主公找我吗
お呼びでございますか。
接下来就要攻打犬山城了
次は　犬山城じゃ。
跟鹈沼的兵马合力一口气攻下来
鵜沼の者と合力し　一気に攻め落とせ。はっ！
有我在您身边...
拙者がおりまする。
胜家绝对不会背叛主公
この勝家　決して殿を裏切りませぬ！
藤吉郎哥哥
あにさま藤吉郎兄様！　お帰りなさ…！（とも）ちょ　ちょ…！
那个...
あの…。
宁宁小姐
お寧々殿。
请跟我结为夫妻
わしと　めおとになってくだされ。
拜托您了
このとおりじゃ！
好
はい。
哥 太好了
おお〜　兄者〜！　ようやったなあ！
太好了 藤吉郎
ハハハハハッ！よかったねえ　藤吉郎！
宁宁小姐 谢谢你
お寧々様もありがとう。
真是太好了 可喜可贺
（弥助）これは　めでたい！実に　めでたい！
© NHK
（笑い声）
我要攻打美浓 (第七集 赌命的筑城作战)
すのまた美濃を攻める。　墨俣じゃ。
要在墨股建造要塞
とりで墨俣に砦を築くなど。
在敌人攻打之下建要塞...
敵に攻められながら　砦を築くのは…。それじゃ！
在我的领国搞小动作...
我が領国内でコソコソと…。
直
直さん！？直！？直！
(丰臣兄弟！第六集 手足羁绊)
犬山城は　背面を木曽川に守られたうしろけんご後堅固の城と呼ばれ
戦国時代の城の様式を　今に伝えています。
日本最古とされる　現存の天守。
近年の研究により戦国時代当時の柱が
現役で城を支えていることが分かっています。
永禄８年。
信長は　対立する織田家の一族が守るこの城を攻め落とします。
木曽川の対岸はみののくにかかみがはら美濃国　現在の岐阜県各務原市です。
ここに　大沢次郎左衛門の居城鵜沼城がありました。
たいこうき秀吉の伝記「太閤記」には
信長に殺されそうになった次郎左衛門が
秀吉に助けられたと書かれています。
おわりくにざかい尾張と美濃の国境に立つ２つの城は
この後の戦いでも重要な拠点となっていきます。